Pilhas:

a pilha é basicamente um envoltório de zinco um tipo de metal constituído por uma barra de grafita ou carvão inserida
em um tubo poroso que contém carvão esmagado e dióxido de manganês. Envolvida por uma pasta úmida, uma solução que
possibilita a condução de carga elétrica no interior da pilha, existem diversos tipos de pilhas diferentes desde
as de Zinco, as alcalinas (constituídas de metais do tipo alcalino terroso), as de lítio (constituída de íons de
lítio o que a torna uma pilha recarregável).

Baterias:

Agora falando sobre as baterias, elas são formadas por várias pilhas ligadas entre si. as baterias podem fornecer
diferentes voltagens e níveis de corrente. Uma pilha comum geralmente possui voltagem igual a 1,5 V, sendo que seis
pilhas ligadas em série originam uma bateria de 9 V. Um exemplo é a bateria de chumbo usada nos automóveis.
Ela é formada por seis pilhas de 2 V cada, possuindo uma potência de 12 V no total.
Ela é formada por várias placas de chumbo todas essas placas ficam imersas em uma solução de ácido sulfúrico (H2SO4) e
são intercaladas e separadas por papelão ou plástico, alguns tipos de baterias incluem, baterias de níquel ou cádmio,
bateria de íons de lítio (por não usarem lítio metálico, mas sim íons de lítio elas são recarregáveis).

Cuidados a serem tomados:

Pilhas:

Use sempre o tamanho e o tipo corretos de pilha, especificados pelo fabricante do aparelho.
Mantenha as superfícies de contato da pilha limpos, passando neles uma borracha de lápis limpa ou um pano áspero
cada vez que você as trocar. Temperaturas extremas reduzem o desempenho das pilhas. Armazene-as em um local seco em
temperatura ambiente normal. Não as refrigere, pois isso não fará com que durem mais tempo, e evite colocar dispositivos
com pilhas em locais muito quentes.

Baterias:

As baterias automotivas possuem componentes que podem ser prejudiciais ao meio ambiente, um bom exemplo são as baterias
de chumbo elas possuem vários componentes tóxicos que podem contaminar o solo. Por isso, você não deve jogá-las em lixos
convencionais ou na natureza, pois em uma bateria de chumbo-ácido encontram-se elementos químicos extremamente
prejudiciais para os seres vivos. A peça é composta de chumbo e outros materiais tóxicos. Quando mal descartada pode
causar disfunções no sistema nervoso, problemas ósseos, circulatórios etc.

Formas de reutilização Pilhas e Baterias:

Após passar pela etapa de trituração as pilhas e baterias são submetidas a mais dois processos antes de serem
reaproveitadas No processo químico as baterias são submetidas a um processo que recupera sais e óxidos metálicos que
são posteriormente utilizados na indústria como matéria prima  em corantes e pigmentos, no processo térmico elas são
levadas ao forno do tipo industrial onde são submetidas a alta temperatura para a separação do zinco, assim podendo ser
reutilizado novamente na confecção de novas pilhas ou baterias, O processo de reciclagem de pilhas e baterias
reaproveita os metais e componentes químicos. Além disso, todos eventuais resíduos do processo são também tratados e
reaproveitados, exemplo:  na produção de cimento, ou são enviados para uma destinação ambientalmente correta.