Características


Metal é um dos produtos mais utilizados no dia-a-dia em escala global, seja em utensílios domésticos,
consumíveis ou industriais. Sendo assim um produto muito utilizado, logo, acaba tornando-se um material
com alto índice gerador de lixo. Podem ser classificados em dois tipos: ferrosos (ferros e aços) ;
não-ferrosos (níquel, alumínio, bronze, chumbo, cobre). Os tipos mais procurados no âmbito
da reciclagem são os não-ferrosos.


- Cuidados


Cuidados a serem tomados:


- Separar sempre que possível, em momentos de coleta, dos demais tipos de lixo. Ou seja, não deixar metais
juntos a plásticos, vidros ou materiais orgânicos é de grande importância coleta para o processo de reciclagem.

- Não jogar em locais públicos e inadequados. Apesar de latinhas de alumínio entre outras sucatas não-ferrosos,
serem muito procuradas por “catadores”, essa ação pode acarretar, por exemplo, em entupimento de bueiros
(facilitando enchentes).


- Propriedades


- Formas de utilização e reutilização
- Muitas são as formas de utilização e reutilização dos metais. Seu reaproveitamento pode ser feito
diversas vezes, sem perder suas principais propriedades.

- Sua reciclagem auxilia a amenizar o uso de fontes de energias advindas de minérios, por exemplo,
a bauxita sendo considerada um minério de alta qualidade no Brasil (e provocador de inúmeras danificações no solo).

- De outra forma, a reutilização de metais ajudam também na economia de custos de áreas de lixão e descarte.
Ou seja, quanto mais material reciclado, menos se gasta para construção de espaços para seu recebimento.