A industria do papel no Brasil iniciou-se em meados dos anos 1850, com a instalação da primeira
fábrica,  no entanto, só 100 anos depois que o setor recebeu investimento para que pudesse se estruturar. Atualmente,
esse mercado é responsável por mais de 1% do PIB do país. Aliado ao aumento constante de fabricação do papel,
o setor de reciclagem tem aumento gradativo no país.


A reciclagem de papel foi algo que demorou para ser realmente vista como benéfico e lucrativo no Brasil.
Antes da Lei 12.305, Política Nacional de Resíduos Sólidos (PNRS) que foi sancionada em 2010, a logística
por volta da reciclagem do papel era muito fraca, fazendo com que existisse uma falta de estímulo por parte
das empresas e da população em consumir papel reciclado, o que tinha como consequência o aumento do valor
do papel reciclado, mesmo que o seu processo de fabricação fosse mais barato em comparação com o papel virgem.


Atualmente o Brasil recicla mais de 66,9% (2019) de todo o papel, papelão e papeis de embalagem produzidos,
número que coloca o páis como um dos principais recicladores de papel do mundo. Essa reciclagem passa por um
processo de diversas etapas, até que as asparas coletadas virem novos papéis e voltem para o comércio.


Processo de reciclagem do papel:

O processo pode ser resumido em duas etapas, a primeira etapa, na qual ocorre a separação das asparas
de papel,pelo seu tipo e cor, e a separação manual para verificar possiveis objetos indesejados ou erros de
separação. Já na segunda etapa, é onde entra a industria, nessa fase é formada uma polpa marrom com o uso de
diversos produtos químicos, ainda como polpa é removido as impurezas e cores do papel após isso a polpa
é transformada em papel por uma série de dispositivos e cilindros, posterior a isso é pintado de branco
os dois lados e armazenado em grandes rolos que podem pesar até 3 toneladas.