Características : 
                
Possuem resistência a altas, temperaturas, são muito versáteis em sua aplicação, 
têm alta capacidade de adequação. O plástico é um material que pode ser reciclado. Somado a isso, é 
extremamente durável, pois pode suportar variações significativas de temperatura e não costuma quebrar 
facilmente. Além disso, o custo de fabricação não é tão elevado. O plástico pode levar até 450 anos para se decompor.

Propriedades :

•    Resistência ao calor / temperatura;
•    Resistência mecânica;
•    Rigidez;
•    Estabilidade química;
•    Auto lubrificação (especialmente usado na fabricação de engrenagens e esquis);
•    Extinguível a chama.

As propriedades dos plásticos superam os materiais que eram comuns na indústria pois, além de possibilitar uma troca 
facilitada de peças em uma manutenção, não são condutores, fator que para determinadas aplicações é essencial.

Cuidados :

Os plásticos afetam o nosso planeta de várias maneiras. Um dos principais problemas é o de geralmente 
serem queimados ao ar livre, o que leva à poluição do ar. Além disso, quando os animais ou os seres humanos 
inalam o ar contaminado, isso pode afetar o seu bem-estar geral e causar distúrbios respiratórios.
Na terra, uma das consequências mais sérias do uso dos plásticos é a de estes filtrarem químicas perigosas, 
formando áreas de reprodução para doenças e contaminando a terra, reduzindo, assim, as áreas produtivas. 
A maioria dos plásticos também acaba em aterros e, como demoram anos a decompor-se, acumulam-se, resultando 
em riscos para a saúde das pessoas, animais e plantas.
Além é claro as imensas praias de lixo no meio do oceano , na qual a maior composição é de plástico.
Se não reciclar e começar a tratar  ,logo viveremos em um grande lixão.