O vidro foi uma das maiores descobertas da humanidade, principalmente o vidro em sua versão
translucida.  Enxergar o conteúdo dentro do recipiente mudou nosso forma de consumir, a divisão de paredes de vidro
mudou a arquitetura ou até mesmo as telas de celular utilizam o vidro. O vidro é obtido por fusão de
matérias primeiras, em sua grande maioria mineiros em uma mistura básico de areia de sílica, sódio e cálcio.
Isso acontece em altas temperaturas (150) para poder dar forma no material e logo em seguida resfriado.
O vidro é um dos melhores materiais para serem reciclados pois não perdem suas características no processo,
e tem a mesma qualidade.


Porque devemos reciclar o vidro:


•	Menos acúmulos em aterros;
•	Fácil reaproveitamento;
•	Menos gasto na fabricação (sem produzir mais vidro);


Muito importante separar o vidro, existem 3 cores: verde, marrom e branco (transparente).
Deve-se fazer uma triagem do material antes do descarte, o vidro também não pode ser descartado no lixo comum,
principalmente se estiver quebrado.